# git branch 

Команда **git branch** используется в Git для работы с ветками репозитория. Она позволяет просматривать, создавать, удалять и переключаться между ветками.

Вот некоторые основные способы использования команды git branch:

**git branch:** Без аргументов команда git branch показывает список всех веток в репозитории. Ветка, на которой вы находитесь, будет помечена символом *.

**git branch *branch_name*:** Создает новую ветку с указанным именем. Новая ветка будет создана на том же коммите, на котором вы находитесь.

**git branch -d *branch_name*:** Удаляет указанную ветку. Будьте осторожны, удаление ветки приведет к потере всех коммитов и изменений, связанных с этой веткой. Удаление ветки возможно только если она уже была слита с другой веткой.

**git branch -m *new_branch_name*:** Переименовывает текущую ветку на новое указанное имя.

**git branch -r:** Показывает список всех удаленных веток (веток, которые существуют в удаленном репозитории, но еще не были получены в ваш локальный репозиторий).

**git branch -a:** Показывает список всех веток, включая локальные и удаленные ветки.

**git branch --merged:** Показывает список веток, которые уже были слиты с текущей веткой.

**git branch --no-merged:** Показывает список веток, которые еще не были слиты с текущей веткой.

**git branch -v:** Показывает список веток с последним коммитом, сделанным в каждой из них.

**git branch --contains *commit*:** Показывает список веток, которые содержат указанный коммит.

**git branch --set-upstream-to=*remote/branch*:** 
Связывает текущую локальную ветку с указанной удаленной веткой.